# 科目ふりかえり

## 科目名
Linux入門

## 履修状況
最後まで履修できた 

---

## 自己評価

### 知識・技能
- 知識： B 
- 技能： C
  

### 学びのプロセス
- 取り組み：A 
- 工夫： B 
- 時間管理： C
- 協働・援助：A 

---

## コメント

### うまくできた点
Linux入門では、Linuxというもの自体がシステム開発に携わる人には不可欠な知識であるとともに基本的なコマンドや種類、ファイルやディレクトリの操作、権限管理などLinuxの基礎について学ぶことができました。授業内容は個人的にとても難しくインストールから苦戦し動画を視聴しながら演習を続けても一つ一つの理解に時間がかかったけれど、わからないことは先生に質問しながら一つずつ確認して最後まで諦めずに取り組むことができました。思うように操作できない場面もあったけれど、一つでも多くの知識を覚えられるように粘り強く学習を続けたことで、Linuxの基本的な用語や使い方を身につけることができました。


### もう少しこうすればよかった点
一方ですべてを身につけられたわけではなく、一人で１から作成するということはまだまだ難しく、テストの問題が解けるのと実際にコードを自分で書くということには大きな違いがあるとわかりました。
そして学習の時間管理は十分にできなかったなと感じています。内容が難しかったこともあり、締め切り間際になって慌てて取り組むことが多かったと思います。
しかしこの前期での学習によるプログラミング授業で、私は似たようなコードの文と意味を覚えることが苦手なのだと気づけたので、今後は学習計画を立てて早めに取り組み余裕を作り授業外でも自分で小さな機能を作るなどの目的をもって主体的に実践しながら、なるべくコードに触れる時間を増やして学んでいきたいなと思いました。

